前回が変化球気味だったので、今回は王道を行きたい。

図書館行って調べたり、大学に行ってみたりとか。
要はクローズドじゃないということか。

日本の妖怪と絡めてみるのはどうか？
一応クトゥルフにはおどろおどろしい表現があるけれど、どうにも西洋的な恐怖のような気がする。
キリスト教的というか。
日本人は悪魔と言ってもただ知識としてしか持ってないけど、西洋人は多分そこに嫌悪感や恐怖感、畏怖などがあるのではないだろうか。

妖怪である必要は無いけれど、日本的な恐怖感の演出が出来ないだろうか。

手の出しようがない恐怖というのは、ある意味自然災害的とも言えるのではないだろうか。

自然災害であれば、日本人は長く付き合っていたはずだろうと思う。

実際に引き込まれないと、例えば恐怖を演出しようとしたはずのイベントも、単なるゲーム的条件としかみなされないように思う。
少なくとも自分はクトゥルフを読んで恐怖を覚えるかと問われたら、はいとは言いにくい。
自分にとって、クトゥルフ的恐怖は怖くない気がする。
人間の狂気に恐怖を覚えるものの、TRPGで例えばステレオタイプな狂人を出したところで、それは単なる情報を引き出せず、協力も出来ないギミックでしかない。
いや、ゲーム上でのペナルティを与える狂人というのは、ゲーム的には避けようとする対象だろう。
とはいえ、ペナルティを与える存在が狂人である必要性はない。

唐突にモノローグを入れるのはどうだろう。
日付を遡っていき、最後の方で謎があかされる的な。

いや、逆に、例えば日を跨ぐときに、探索者達と同じ経路を辿って、そして一つ先の行動をしたというのはどうだろう？
そうするとその行動をとってもらえなかったときに破綻するのでは？
それを踏まえると、同じ行動までで、ただ別の観点とか情報を提示する形にしては？

神話生物はどうするかな……

謎を解いていく毎に、悪辣な事実が明らかになっていくという構成はどうだろうか？
信頼していた、もしくは守るべき存在が、実は裏で悪辣な事を行っていたとか。
二転三転させてはどうか？
信頼→裏切っていたことをほのめかせる→実は裏切っていたわけではなかった、とか？


コメディ的な状態から、恐怖の状態へシフトするとか。
どうすればコメディ的な状態にできるのだろうか？
笑いは「ずれ」から起こる。
あまりにも剥離しすぎると恐怖になる。
しかも創作のなかで現実味が失われると、ただの妄想になる。

身近なものの方が、より入り込みやすいようには思う。
勤務先の企業名を出すか？
それは既にやっていた。

なんとなくだけれど、全てが突飛でなくてもよいような気がする。
どこかだけをずらしてやればいいのだはないだろうか？

ありふれた設定・状態だけれども視点・立ち位置を変えてみる？

プレイヤーが神話生物となって、NPCのSAN値を削るというのはどうだろう？
神話生物になるのと、人間になるのを交互に繰り返して、NPCをゴールに導く？
神話生物のときしかできないことがあるけど、それをするとNPCのSAN値が減るとか？


例えば、プレイヤーのうちランダムで1名が一定期間神話生物になってしまうとか？
で、それが呪いとか、病気とか。
それを解除できる方法を知っているのがNPCだけ、とか？

プレイヤー同士は意思疎通ができて、連携してなんとかNPCのSAN値を下げないようにするとか？


そうだ、ダンガンロンパをパクろう。
NPCを殺させる。
犯人を議論して投票であてさせる。

ただし、じつはあててはいけない。
……それは無理があるか？

NPCはじつは殺さなければPCが酷い目に遭うはずだった、とか？

推理させようか？
同行していたNPCが犯人とかは、かなり難しいだろう。
ぼろを出さないように付き合い続けるというのもかなりハードルが高そうだ。

日毎にNPCが入れ替わる？

名前をファースト、セカンドとしておいて、じつは順番が入れ替わっているとか。

空腹度というパラメータとか。一定数以上溜まると、全ステータスが1ずつさがるとか。

SIRENをパクるとか。ゾンビ？　亜人？

シャンにして、メタンに弱いということにするか。

夢でヒントを与えているようでいて、じつはそれがションの仕業ということにしようか。

シャンに侵された人たちをメタンを充満させた部屋に閉じ込めて、シャンを殺すとか。

ひい、ふう、みい、よお、いつ、むう、なな、や、……を飛ばすとか。

シャンを葬る方法をメモした何かが必要だろう。

首相と大統領からシャンの気配を感じ取るラストにしようか。

あなたたちは夢を見た。
その夢の内容はこうだ。
自分の足下から道が延びている。少しいった先で二つに分かれている。～～

メタンといわず沼気といおうか。まあすぐばれるだろうけど。

行動を選択させておいて、シャンによって強制的に異動先をコントロールされてしまうとか。

指を料理して差し出す。

人の皮を剥いで剥製を作り、剥がれた人間がその剥製に拷問されているというオブジェ。

子ども達が、ある子どもの腸で大縄飛び。

温泉街？　慰安旅行？　町内会？

被害に遭うときだけ正気にもどる？　もどらない？

PLの頭にはシャンがいて、町から出ようとすると、どうしても身体が言うことを聞かない。
インターネットにつなげば外と連絡が取れるというところまでは認識出来るが、具体的にどうすればいいかが思い浮かべられない。

SAN値をガリガリけずるシナリオにしよう。

なぜPLだけ生かされているのか？　別に他の犠牲者も殺す必要は無いか？

実はPL達だけにシャンが寄生していて、おかしな光景を見せているだけ？
いや、PLと同行者、にした方がわかりにくいか？

同行者の中で、奈以亜さんだけ平気とか。

同行者はあと一人くらいにしておこうか。

車で出ようとしてもブレーキをかけてしまう。
電車で出ようとしても、駅には入れない。
バスで出ようとしても、バスに乗れない。

ゴールは？　メタンガスでシャンを追いはらう。

沙耶の唄っぽいな。

一日目は普通に観光。二日目から。

仙坊　奈以亜？

一部のシャンのアザトース崇拝の儀式？　実は意味が無いことを彼らはわかっていない？

アザトース繋がりでナイアルラトホテップ？　意味が無いからやめさせようと来てみたら、以外に興が乗って様子を見ることにした？
意味がないと言うよりアザトースが不機嫌になる？

シャンがメタンが入らないように結界を張っていて、外にはメタンが含まれているからそれで出たがらない？

観光ルートで洞窟なり鍾乳洞のようなところでシャンにとりつかれる。

ガスを使わない街？　

仙坊をバスガイドにしよう。
で、被害者側に立たせよう。

公共交通機関は認識出来ないようにしよう。
いくら待ってもバスも電車も来ない。

自力で出ようとすると体が勝手にでられなくなる。

最初は、「町の方がおかしい」と思わせよう。

4泊5日とかにしようか。
そのくらいの時間でシャンに完全に支配されることにしよう。

与えるヒントは？
- おかしいのは町ではなくPLの認識
- シャンにコントロールされている
- シャンの精神支配（汚染）は夜の間に行われる。
- シャンは日光に当たると消滅する
- シャンはメタンガス（沼気）に耐えられないため、PLの頭部がメタンで被われると慌てて飛び出す

町の名前はどうしようか。

電話をかけても、呼び出し音が延々となり続けるだけ。

赤ん坊を抱いた母親。ただし、その頭は赤ん坊と母親ですげ替えられ、無理矢理糸で縫い付けられている。

観光ツアーの客のうち、PLだけが眠り続けてしまって病院に搬送されるというのはどうか？

実際の観光ツアーとかだと、ツアーガイドとかが残って看病するらしい。もしかしたら会社によって違うのかも知れないけれど。

仮に外に出られても、一夜明けると町に戻っている。

タイトルは「素敵な町」とか？

町の名前は「泊地町」にするか。
泊地は船の停泊するところらしい。
白痴、アザトースにかけてみる。
泊地だと音でばれるかも知れない。
白痴を音読みしてしろし。
代仕町（しろしちょう）にしようか。

シャンがとりついた状態で代仕町から出ると、街の中での出来事を一切思い出せなくなる。

観光スポット
- ロープウェイ、山頂から見下ろす町と海岸、水平線の景観
- 代仕神社：代仕洞と呼ばれる鍾乳洞の中に作られた神社。明治時代の神社合祀令によって、現在は八幡宮の分祀となっている。もとは別の神を祀っていた。（アザトース）本殿の周辺には踊りを踊っているような像が多く残っており、踊神体（ようしんたい）とよばれ、この神社独特の信仰があったことを示す貴重な遺産とされている。
- 海と山を擁しており、海の幸、山の幸に恵まれ新鮮な材料を使った料理が名物。
- 秋は特に山の景観や食べ物がすばらしく、観光に適した季節。
- 産業も発達している。過去は物資の輸送に使われていた鉄道が、現在は町民の足として利用されており、鉄道車両は現在では非常に希少となっているもので、一部の愛好家達が写真を撮りに訪れる。
- 過去は食品加工が盛んだったが、現在はその工場は規模を減らしており、現在はICT系など、立地に左右されない業種の本社などがいくつか存在する。
- 少し規模は小さいものの、繁華街も存在し、えり好みはできないが一通りのものは揃っている。ただし、食材に恵まれているため、外食店については昔ながらの個人経営が多く、選択肢は多い。
- 祭りがあることにするか。それが間違った儀式。毎年、本殿前にある空間で行われる。男達がふんどし一つになり、全身に奇異な模様を描いて、不規則な踊りを踊る。アフリカ原住民の踊りのようにも、前衛芸術の奇をてらった踊りのようにも見える。不規則な太鼓のリズムも相まって、異様な雰囲気となる。
- 観光とは少しずれるかも知れないが、町全体が霧に覆われる日も多い。（PL達が閉じ込められてからも霧が立ちこめるようにするか？）湿度が高いからとか？
- オール電化に早期から取り組んでおり、ソーラーパネルを設置している家庭も多い。

代仕神社に行く途中で、代仕洞内の電源が1～2秒消える。その瞬間にシャンに寄生される。
もうちょっと余裕を持たせて、付いたり消えたりを繰り返していることにしよう。

仙坊との絡みを中盤の盛り上げ？　終盤になってしまうか？

人間の頭部でサッカーをする少年達。

指切りで指を切断する少女達。

腹に穴を空けて、飲み込んだ酒が腹から流れ出て容器に溜まり、それを更に飲むことを繰り返す中年男性。

人間の指を調理して出す店。

人間の脚を使ってつくられた椅子。

個人客も多いということで、今回のツアーは民宿で一人一部屋形式。

シャンが代仕町に止めようとする理由は？　狂気に陥らせることで支配力を高めるため？

万引き犯を拳銃で撃ち殺す警察官。歩道を自転車で撃ち殺す、の方がいいか？

頬を銃で撃ち抜かれ、口腔内と歯がむき出しになった人。

『なんなんだこの町は
なんなんだこの町は
もういやだ』
――客室の棚の下に丸めて転がっていた紙片の記載

飲食店には、今も活躍する有名人達のサインが飾ってある。　＝　すでに代仕町のシャンの影響を受けている人物が世の中に多数存在している。

完全に支配された場合、シャンの支配下に入り、代仕町から出て今まで通りの生活を送るが、そこにはもとの意識は存在せず、完全にシャンの指示通りに動く存在となっている。
周りの景色は全てが狂気にまみれて見えており、もう二度と正気にもどることはない。

少し手狭な旅館の客室。一人客用。複数人（家族など）用は一般的な客室。
別に狭くする必要はないか。普通の旅館の客室でいいか。
いや、そうすると個別に食事をとることになるから、やはり民宿やホテル的な感じで、食事は食事専用スペースに集まってみんなでとる形式にしよう。

右腕と左腕を入れ替えてつなぎ合わせている人。

店の入り口にのれんのようにぶら下がる首つり死体。

肉屋の奥から聞こえてくる子供の叫び声。

水道の蛇口を捻ると、異臭とともに水と人間の長い髪が流れ出る。

ゴミ捨て場を漁る烏のくちばしに目玉。

一台の車も通らない車道。

図書館に行くと、『元は代仕町の代仕には別の漢字があてられていたが、時代を経て今の字があてられるようになった。変わった理由について明確な研究はなされていないが、一説には縁起が悪い、という理由で変えられたとされている』ということがわかる。

『戦前まで残っていた風習として、五歳になると代仕神社近くにある小屋で五日間一人で生活させられるというものがあった。その期間は一切外出を禁じられており、鍵は外からしか開け閉めできないようにされていた。食事は日に三度、神主によって運ばれていたことから、なにか神聖な意味を持っていた儀式であると推測されるが、戦前の時点では意味については失伝しており、現在その意味を知る者はおらず、文献にも残されていない』

実は現在でも行われているが、怪しまれることを避けるため、シャンの判断で戦後にはこの形式をとらなくなった。現在は各家庭で順次幼い子供を連れてこさせ、シャンの支配下に置かれるまで、暴れ出さないように各家庭で子供を閉じ込めるという形で対処している。

そのため、代仕町の住人はすべてシャンの支配下にある。

神主じゃなくてもいいかな。

シャンに関する特性は、仙坊さんに聞くしか無いようにも思える。
とすると、いかにして仙坊さんとPLを巡り合わせるか。

何かのリストに、「仙坊　奈以亜」という名前を載せるか。
神社の奉納者の一覧に書くか。

代仕洞の壁には過去の奉納者が一面に書かれている。
かなり古い時代からあるようで、大量の名前が書かれている。
違和感を感じる。
アイディアか図書館ですぐに気づける。後は目星？
考古学とかで年代がわかる。少なくとも百年以上前に刻まれている。

祭り（アザトースを崇拝する儀式）の頻度が下がっていることをナイアルラトホテップが咎めに来たとか？
仙坊のスタンスはどうしたものか。
PL唯一の手がかりが全部仙坊に集まってしまっているようにも思う。

『都市ガスとLPガスの違い：都市ガスの主成分はメタンであり、LPガスの主成分はプロパンである。一般的には都市ガスが安く、LPガスが高いという認識が多く見られるが、その他にも多くの違いがある。特に災害時の復旧においては、LPガスに利点がある。地震の際には、都市ガスは地下を通るガス管を何百箇所も点検しなければならず、復旧には時間がかかる。一方、LPガスは各家庭にあるガスボンベなど、点検箇所が少なく、より早期に復旧が可能となる』

『メタンガス。和名は沼気。自然界ではメタン菌によって排出される。メタン菌は地球上に広く偏在しており、特に淡水堆積物中（腐った沼など）や牛のゲップ・糞、また人の結腸などにも存在している。メタンガスは二酸化炭素の25倍の温室効果があり、近年の技術的発展や家畜増加の副産物として排出量が増加しており、数十年後には二酸化炭素による温室効果を上回るとする予測もある。水源や浄水設備の性能などの条件によっては、家庭に届けられる水が多量にメタンガスを含んでいることがあり、蛇口から流れる水に火を近づけると燃え上がる、といった事象も報告されている』

探索場所は？
- 旅館
- 代仕洞
- 代仕神社
- 図書館
- 駅
- 代仕神社近くの古びた小屋（図書館で調べた後に開放？）
- 繁華街

ただで教えるというのもつまらない。そうだね、何か面白いものでも見せてもらおうか。
じゃあこうしよう、両手の爪を歯で一片に引き剥がしてくれよ。そうしたら質問に一つ答えよう。
爪を剥ぐ：ダメージ2，SAN値1d3、手を使う動作について今後STR-2　とか？

自分の力ではシャンにあらがえないけれど、他人に押されたりすればいける？

シャンは日の光を浴びて消滅じゃなくて、日の光があると弱体化して、そこで戦闘という形にするか。

君たちの頭にいる虫は沼気に弱い。

=====================↑ここまでは写した、はず。==========================

シャンの進んだ科学技術はどこかで登場させないのか？

腐った沼の位置を、例えば住宅街とか繁華街にいる年寄り、または子どもから教えてもらうことにするか？

- 子どもが知っている理由：山を探検していたら見つけた。
- 年寄りが知っている理由：古くから近寄ってはならないと言い伝えられていた。 →　無理があるのでは？　存在を知っていたらシャンが対処してしまうだろう。

とすると、子どもがたまたま知っていた、ということの方がまだ自然か？
なぜシャンは対処しないのか？
→　既に精神支配が完了した場合、シャンは人の頭から出ていって、定期的な情報収集しかしない、ということにするか？

子どもだったせいで、沼からでている水泡が沼気、メタンガスであることを認識出来ておらず、シャンの情報収集から漏れていた、とかにするか。

とすると、仙坊が「子どもなら知っているだろう」というヒントを出す必要がある。

沼に近づくとシャンが離れるようにしよう。

離れるとして、戦闘させるか、説得とか退散させるか。……できるのか？

できれば探索しておいたら戦闘せずに済むような手段を手に入れられるようにしておきたい。

PLが探索をするための動機付けをどうするか。
反転イベントで動機付けをしていくイメージでいる。

ガイドの部屋に、カンペを置こう。

シャンが飛び出た瞬間、霧が晴れる。

何事も無かったかのような扱いを受ける。
ツアー客も全員無事だった。
仙坊とは全く別の人物がガイドをしていた。
まだ自由時間はありますよ？と言われる。

君達のような未熟な文明は、圧倒的に進んだ我々のような存在が導いてやらねばならない。
これはもはや義務だ。
君達風に言うならば、ノブレス・オブリージュと言ったところか。
持つものの義務、だ。
君達の文明は、未だ野蛮ではあるが、なかなかに見所もある。

だからこうやって、我々が君たちの文明に貢献しているのだよ。

さて、日の光というのは我々にとってはいささか刺激が強すぎる。
そこから離れて、また君たちの頭に入らせてもらおうか。
さあ、離れるんだ。

たまたまだよ。
君達の過去などどうでもよい。
我々にしてみれば、君たちの文明を動かすことなど容易い。
ただ、どうも君達の文明レベルだと我々の姿に拒否反応を起こすようでね。
全くなんと程度の低い。
仕方なく、君達のように操って間接的に動かすほかないのだよ。

全くあの方の気まぐれは困ったものだ。
御神に連なるお方とはいえ、


↓没
観光：食品工業団地
===================

ガイドの案内で食品加工工場が多くある、食品工業団地を簡単に見学した。
主に海産物の加工工場が多い。
各種加工品の生産工程の見学や、試食、お土産購入などの時間が設けられた。
↑没

